(Watch on www.kissasia.net Support Admin)
(Panoorin sa www.kissasia.net Support Admin)
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
THIS IS A WORK OF FICTION
ITO AY ISANG KATUNGHAAN
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
LIGTAS NA NAKILALA ANG MGA BATA AT HAYOP
[♪ tender music plays]
[♪ may tumutugtog na mahinahong musika]
[I-AN] You said you'd let me fly.
Sabi mo papayagan mo akong lumipad.
Why are you the one flying?
Bakit ikaw ang lumilipad?
Let's switch. I can hold you.
Magpalit tayo. Kaya kitang hawakan.
- Forget it. - Why not? Come on…
-Kalimutan mo na. -Bakit hindi? Sige na...
[yelps]
[tumili]
- [grunts] - [Huiju yelps]
-[nag-ungol] -[Huiju yelps]
[Huiju pants]
[Huiju pants]
[distorted breath]
[baluktot na hininga]
[distorted exhale]
[baluktot na pagbuga]
[Huiju grunts]
[Ungol si Huiju]
[gasps]
[hininga]
[♪ gentle pop music plays]
[♪ tumutugtog ang mahinahong musikang pop]
Your Royal Highness.
Kamahalan.
Are you hurt anywhere?
Nasaktan ka ba kahit saan?
You said I can do whatever I want.
Sabi mo pwede kong gawin kahit anong gusto ko.
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
EPISODE 7
EPISODE 7
[I-AN clears throat]
[Tumikhim si I-AN]
- [Youngseon] Your Ladyship! - [Yeongmun] Your Royal Highness.
-[Youngseon] Kamahalan! -[Yeongmun] Kamahalan.
Why were you out so late without the Royal Guard?
Bakit ka lumabas nang gabing-gabi nang wala ang Royal Guard?
Well, we were… You know…
Aba, kami noon... Alam mo...
They must have wanted some alone time.
Siguro gusto nila ng oras para mag-isa. ESTILO ::cue()
[Youngseon chuckles]
[Napatawa si Youngseon]
Did you go somewhere nice?
Nakapunta ka ba sa isang magandang lugar?
- No!
-Hindi, hindi!
[sighs]
[buntong-hininga]
He wanted some fresh air,
Gusto niya ng sariwang hangin,
so we went for a drive. Beep-beep.
kaya nagmaneho kami. Beep-beep.
Then you should've let us know!
Kung ganoon, dapat ay ipinaalam mo sa amin!
Aide Choi is a complete mess because you two weren't reachable.
Ang gulo ni Aide Choi dahil hindi kayo makontak.
[clears throat]
[tumikhim]
Listen.
Makinig.
- You should… - Pardon?
-Dapat ba... -Pasensya na?
- What? Huh? - Yes?
-Ano? Ha? -Oo?
You should get some rest.
Dapat kang magpahinga.
[♪ playful music playing]
[♪ mapaglarong musikang tumutugtog]
Aren't you tired?
Hindi ka ba napapagod?
I am.
Ako nga.
Gosh, I'm so tired.
Naku, pagod na pagod na ako.
[♪ gentle music plays]
[♪ May tumutugtog na mahinahong musika]
[exclaims quietly]
[mahinang bulalas]
[sighs]
[buntong-hininga]
[muffled exclaiming]
[pabulong na pabulong]
[pants]
[pantalon]
I mean, it's no big deal.
Ibig kong sabihin, hindi naman malaking bagay 'yon.
We were just caught up in the moment.
Nadala lang kami sa sandaling iyon.
I mean, it's not like
Ibig kong sabihin, hindi naman parang
I threw myself at him.
Ibinaling ko ang sarili ko sa kanya.
Hmm.
Hmm.
[sighs]
[buntong-hininga]
[whimpers]
[humihikbi]
[squeakily] Why did I do that?
[napasigaw] Bakit ko ginawa iyon?
[gasps]
[hininga]
[chuckles softly]
[mahinang tumawa]
It's fine.
Ayos lang.
You're a grown, functioning member of society.
Ikaw ay isang nasa hustong gulang at gumaganang miyembro ng lipunan.
[chuckles]
[tumatawa]
It's not fine at all!
Hindi talaga ayos 'to!
I'm so screwed. What am I going to do now?
Ang tanga ko talaga. Ano na ang gagawin ko ngayon?
[footsteps outside]
[mga yabag sa labas]
[I-AN clears throat]
[Tumikhim si I-AN]
Seong Huiju.
Seong Huiju.
[whispers] What now?
[bumulong] Ano ngayon?
[chuckles softly]
[mahinang tumawa]
[sighs]
[buntong-hininga]
[heartbeat thumping]
[pagtibok ng puso]
Are you nuts? Why are you racing?
Baliw ka ba? Bakit ka nakikipagkarera?
[clicks tongue]
[nag-click ang dila]
[sighs]
[buntong-hininga] ESTILO ::cue()
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
[yelps]
[tumili]
[♪ dreamy music playing]
[♪ parang panaginip na musikang tumutugtog]
Off to work already?
Papasok na sa trabaho?
Oh!
Naku!
[chuckling] Yes, that's right.
[tumatawa] Oo, tama iyan.
I need to get to work.
Kailangan ko nang pumasok sa trabaho.
I need to work. I'm the CEO.
Kailangan kong magtrabaho. Ako ang CEO.
Need to figure out my successor and all. This and that.
Kailangan kong alamin ang papalit sa akin at lahat ng iba pa. Ganito at ganoon.
What a lovely day it is today.
Ang ganda ng araw ngayon.
See you.
Magkita tayo.
[chuckles]
[tumatawa]
[church bell tolls]
[tunog ng kampana ng simbahan]
[♪ organ music plays]
[♪ tumutugtog ang musikang organo]
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit,
Sa ngalan ng Ama, ng Anak, at ng Espiritu Santo,
Amen.
Amen.
[chuckles]
[tumatawa]
You see,
Kita mo,
I'm actually not Catholic. Is that okay?
Hindi naman talaga ako Katoliko. Ayos lang ba?
Well, the man upstairs is a forgiving one.
Mapagpatawad naman pala ang lalaking nasa itaas.
Please go ahead.
Sige lang.
[sighs]
[buntong-hininga]
Then, by chance,
Pagkatapos, nagkataon,
do you think I could get an exorcism?
Sa tingin mo ba makakapagpa-exorcism ako?
Pardon me?
Pasensya na?
It's just that…
Iyon lang…
I feel like I'm possessed right now.
Pakiramdam ko sinapian ako ngayon.
[whimpering]
[humihikbi]
Oh no!
Naku hindi!
Could we maybe work something out?
Maaari ba tayong mag-ayos?
I can make a very generous donation to the church.
Maaari akong magbigay ng napakagandang donasyon sa simbahan.
[gasps]
[hininga]
[whimpers]
[humihikbi]
[Huiju] Seriously?
[Huiju] Seryoso?
"Not one to begrudge"?
"Hindi mahilig magtampo"?
Yet he just did that.
Pero ginawa niya lang iyon.
I even wore white for this.
Nagsuot pa nga ako ng puti para dito.
Seong Huiju?
Seong Huiju?
Oh.
Ah.
Jeongwoo.
Jeongwoo.
[chuckles softly]
[mahinang tumawa]
What brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Oh, a cab.
Ah, isang taksi.
[chuckles]
[tumatawa]
That's not what I'm asking. Why are you here?
Hindi iyan ang tinatanong ko. Bakit ka nandito?
I thought you weren't religious.
Akala ko hindi ka relihiyoso.
I know, right?
Alam ko, 'di ba?
Wait here. I'll be right out.
Maghintay ka rito. Lalabas na ako.
No, I can just go
Hindi, pwede na lang akong pumunta
by myself…
mag-isa...
[sighs]
[buntong-hininga]
[phone buzzing]
[pag-ugong ng telepono]
PRINCE
PRINSEPE
[clears throat]
[tumikhim]
[vocalizes]
[nagboboses]
Yes, Your Royal Highness.
Opo, ​​Kamahalan.
Are you free?
Malaya ka ba?
Right now?
Ngayon na?
We have something on the calendar for wedding planning,
Mayroon kaming plano sa kalendaryo para sa pagpaplano ng kasal,
but you said you were busy.
pero sabi mo busy ka.
I see.
Nakikita ko.
Shall I reschedule it?
Ire-reschedule ko na ba ito?
No, I have time.
Hindi, may oras ako.
Let's go, Huiju.
Tara na, Huiju.
That was quick.
Mabilis lang iyon. ESTILO ::cue()
Your Royal Highness, I'll call you later.
Kamahalan, tatawagan ko po kayo mamaya.
See you later.
Magkita tayo mamaya.
JUNIOR ALUM
JUNIOR ALUM
[sighs]
[buntong-hininga]
Shall we?
Tayo na ba?
I'm coming.
Darating ako.
[Huiju] I told you, I could've taken a cab.
[Huiju] Sabi ko sa'yo, puwede naman sana akong mag-taxi.
It's fine. It's on the way anyway.
Ayos lang. Darating din naman.
[chuckles]
[tumatawa]
Do you like driving too?
Mahilig ka rin ba magmaneho?
- That's random. - The Grand Prince
-Random lang 'yan. -Ang Dakilang Prinsipe
smiles when he drives too.
Nakangiti rin siya habang nagmamaneho.
He says it feels like he's flying.
Parang lumilipad daw siya sabi niya.
[chuckles]
[tumatawa]
He can be so childlike sometimes.
Nakakapagtaka na parang bata talaga siya minsan.
[♪ gentle piano plays]
[♪ mahinahong pagtugtog ng piano]
[sighs]
[buntong-hininga]
CASTLE BEAUTY
Kagandahan ng Kastilyo
Bye. Thanks for the ride.
Paalam. Salamat sa pagsakay.
- Huiju. - Yes?
-Huiju. -Oo?
Don't get too attached.
Huwag kang masyadong ma-attach.
What?
Ano?
It'll drive up the divorce settlement.
Mas mapapabilis nito ang kasunduan sa diborsyo.
Be it in money, reputation…
Maging sa pera, reputasyon...
or your heart.
o ang puso mo.
[scoffs]
[mga pangungutya]
Do you think I'm an idiot?
Sa tingin mo ba ay tanga ako?
- [chuckles softly] - [scoffs]
-[mahinang tumawa] -[napangiwi]
Bye.
Paalam.
[sighs]
[buntong-hininga]
[scoffs]
[mga pangungutya]
Who does he take me for?
Para kanino niya ako itinuring?
Someone who can't distinguish between business and pleasure?
Isang taong hindi marunong maghiwalay ng negosyo at kasiyahan?
Seriously?
Seryoso?
[scoffs]
[mga pangungutya]
[Hyejeong] Ms. Seong.
[Hyejeong] Bb. Seong.
Pull the affiliate numbers and line them up by revenue.
Hilahin ang mga numero ng kaakibat at ihanay ang mga ito ayon sa kita.
Throw this out for me.
Itapon mo na 'to para sa akin.
[door opens]
[bumukas ang pinto]
[Hyejeong] Why, all of a sudden?
[Hyejeong] Bakit, biglaan?
They must all be thrilled that I'm stepping down.
Siguradong tuwang-tuwa silang lahat na bababa na ako sa pwesto.
Planning to slack off without the revenue-obsessed boss
Nagpaplanong magpahinga nang wala ang boss na nahuhumaling sa kita
breathing down their necks.
humihinga pababa sa kanilang mga leeg.
So you want to whip them into shape?
Kaya gusto mo silang hubugin para maging maayos ang hugis?
Yes.
Oo.
[♪ dramatic music plays]
[♪ May tumutugtog na dramatikong musika]
I'll remind them they'll be royally screwed if revenue drops.
Ipapaalala ko sa kanila na lubos silang mapipinsala kung bababa ang kita.
Okay, I'll get to it now.
Sige, sisimulan ko na 'to ngayon.
Have Seong Taeju meet me there.
Papuntahin mo si Seong Taeju doon para magkita kami.
The Senior Managing Director?
Ang Senior Managing Director?
AUSPICIOUS DATES FOR GRAND PRINCE I-AN'S WEDDING
MGA MAGAGANDANG PETSA PARA SA KASAL NI GRAND PRINCE I-AN
These are the dates the Royal Secretariat and the Cabinet
Ito ang mga petsa kung kailan ang Royal Secretariat at ang Gabinete
have proposed for the Grand Prince's nuptials.
nag-propose para sa kasal ng Grand Prince.
All are auspicious days,
Lahat ay masasayang araw,
so Your Majesty may select whichever you see fit.
kaya't mapipili ng Kamahalan ang alinman sa iyong nakikitang angkop.
[announcer] Your Majesty, Grand Prince I-AN has arrived.
[tagapagbalita] Kamahalan, dumating na ang Dakilang Prinsipe I-AN.
Show him in.
Ipakita sa kanya. ESTILO ::cue()
Your Majesty.
Kamahalan.
I heard you were selecting the day for my nuptials.
Nabalitaan kong ikaw ang pumipili ng araw para sa kasal ko.
I am considering choosing this date.
Pinag-iisipan ko ang pagpili ng petsang ito.
Is there a particular reason?
Mayroon bang partikular na dahilan?
Is it not the earliest day?
Hindi ba't pinakamaagang araw na ito?
[chuckles softly]
[mahinang tumawa]
May I take a look?
Maaari ko bang tingnan?
[♪ pensive music plays]
[♪ tumutugtog ang nagmumuni-muni na musika]
I would prefer this day.
Mas gusto ko ang araw na ito.
For any particular reason?
Para sa anumang partikular na dahilan?
We will need…
Kakailanganin natin…
some time.
ilang panahon.
I shall choose this date then.
Pipiliin ko ang petsang ito kung ganoon.
JULY 3RD, LUNAR JUNE 9TH
Hulyo 3, Hunyo 9
[Huiju] I'm just here to support the team.
[Huiju] Nandito lang ako para suportahan ang team.
No need to be nervous.
Hindi kailangang kabahan.
You are our top-performing affiliate in terms of sales.
Kayo ang aming nangungunang affiliate pagdating sa benta.
The new collection that just launched
Ang bagong koleksyon na kakalunsad lang
is performing well with the 25-35 demographic.
ay mahusay ang performance sa demograpikong may edad 25-35.
This necklace is part of the same set as your earrings today.
Ang kuwintas na ito ay bahagi ng parehong set ng mga hikaw mo ngayon.
Would you like to try it on?
Gusto mo ba itong subukan?
- Sure. - All right.
-Sige.
Hmm…
Hmm…
[chuckles]
[tumatawa]
And it'll stay that way, right?
At mananatili itong ganoon, 'di ba?
Pardon?
Patawad?
I don't think I'll ever stop
Sa tingin ko hindi na ako titigil
being curious about numbers.
pagiging mausisa tungkol sa mga numero.
I might be getting married,
Baka magpakasal na ako,
but I'll still be keeping an eye and ear on things.
pero babantayan at papansinin ko pa rin ang mga bagay-bagay.
Of course, ma'am. We'll continue doing our best.
Siyempre po, ginang. Patuloy po naming gagawin ang aming makakaya.
[chuckles]
[tumatawa]
Huiju.
Huiju.
Did I ask you to invite that gremlin too?
Hiniling ko ba sa'yo na imbitahan mo rin ang gremlin na 'yon?
It wasn't me.
Hindi ako iyon.
[Dayeong giggles]
[Humahagikgik si Dayeong]
I insisted on coming along.
Nagpumilit akong sumama.
I missed you, you know.
Na-miss kita, alam mo ba.
You could've just called if you had something to say.
Pwede ka naman tumawag na lang kung may sasabihin ka.
Making me come all this way… [clicks tongue]
Pinapapunta ako rito nang ganito katagal… [pinakiliti ang dila]
Babe, check this out. This would look perfect on you.
Babe, tingnan mo ito. Sakto sana ito para sa iyo.
Come on. This new collection is nice.
Sige na. Ang ganda ng bagong koleksyon na ito.
Try this on.
Subukan mo ito.
It's… Whoa, amazing.
Ito ay... Naku, kamangha-mangha.
This will be the first handover.
Ito ang magiging unang paglilipat.
What?
Ano?
My shares.
Mga share ko.
Right, your shares…
Tama, ang mga shares mo...
What?
Ano?
Wait.
Teka.
[♪ jazz music plays]
[♪ Tumutugtog ang musikang jazz]
You mean it?
Seryoso ka ba?
You're really going to hand it over to me? All of Castle Beauty?
Ibibigay mo talaga sa akin 'yan? Lahat ng Kagandahan ng Kastilyo?
- Should I not? - You should.
-Hindi ba dapat? -Dapat ikaw.
Come on. Why would you say such a thing?
Sige na. Bakit mo naman nasabi 'yan?
- I will kill you if you fail. - What?
-Papatayin kita kapag nabigo ka. -Ano?
[scoffs]
[mga pangungutya]
You heard me.
Narinig mo ako.
[mouthing] I will kill you.
[nagbibigla] Papatayin kita.
Is that brat setting a trap to murder me?
Naghahanda ba ng bitag ang batang 'yon para patayin ako?
No.
Hindi.
No?
Hindi?
Yeah, definitely not.
Oo, siguradong hindi. ESTILO ::cue()
Did you really mean that?
Sinadya mo ba talaga 'yon?
What?
Ano?
You have other options, like hiring a non-owner executive.
Mayroon ka pang ibang mga opsyon, tulad ng pagkuha ng isang ehekutibo na hindi may-ari.
There's also Director Choi.
Nandito rin si Direktor Choi.
It sounds like
Parang
you never want me to come back.
ayaw mo na akong bumalik.
- What? - Father and everyone will finally get it
-Ano? -Sa wakas ay mauunawaan din ito ng lahat at ng Ama
once Seong Taeju takes over.
nang pumalit si Seong Taeju.
"Oh, right.
"Ah, tama.
Seong Huiju is leagues above Seong Taeju.
Mas mataas nang isang liga si Seong Huiju kay Seong Taeju.
Thus, the Castle Group successor must be
Kaya, ang kahalili ng Castle Group ay dapat na
Seong Huiju and no one else."
Si Seong Huiju at wala nang iba."
I see.
Nakikita ko.
Which affiliate is next?
Aling kaakibat ang susunod?
Since when were they an affiliate?
Kailan pa sila naging affiliate?
I was told you confirmed it. Were they wrong?
Sinabihan akong kinumpirma mo na. Nagkamali ba sila?
When?
Kailan?
- This morning. - When did I…
-Kaninang umaga. -Kailan ako...
- Are you free? - I have time.
-Libre ka ba? -May oras ako.
I did that.
Ginawa ko iyon.
I most certainly did.
Tiyak na ginawa ko.
Seriously?
Seryoso?
Let's go.
Tara na.
[sighs]
[buntong-hininga]
[whimpers softly]
[mahinang bumubulong]
What the…
Ano ang…
You're unbelievable.
Hindi ka kapani-paniwala.
How pretty.
Ang ganda.
This will be your wedding robe,
Ito ang magiging damit pangkasal mo,
so please let us know right away if you feel any discomfort.
kaya pakisabihan agad kami kung may nararamdaman kayong anumang hindi komportableng pakiramdam.
- Sure. - Please take your place.
-Sige. -Sige, pumalit ka na sa pwesto mo.
Ms. Do.
Ginang Do.
- Can you turn to the right? - Sure.
-Maaari ka bang lumiko sa kanan? -Oo naman.
[Huiju] Hmm?
[Huiju] Hmm?
Oh!
Naku!
What's wrong?
Anong problema?
Stay still.
Manatiling tahimik.
[clears throat]
[tumikhim]
- [Lady Choi] Are you feeling unwell? - What?
-[Binibining Choi] Masama ba ang pakiramdam mo? -Ano?
- [Hyejeong] Are you sick? - Royal Physician!
-[Hyejeong] May sakit ka ba? -Maharlikang Manggagamot!
- What's wrong? - No, I'm fine.
-Anong problema? -Hindi, ayos lang ako.
- Oh! - What is it?
-Oh! -Ano iyon? ESTILO ::cue()
No, I'm just feeling a little hot. That's all.
Hindi, medyo mainit lang ang pakiramdam ko . Iyon lang.
No, I think you have a fever.
Hindi, sa tingin ko ay may lagnat ka.
I'm just a little hot. Too many layers.
Medyo naiinitan lang ako. Masyadong maraming patong.
Her Ladyship is overheated. Lower the room temperature.
Sobrang init ng kanyang Ginang. Babaan ang temperatura ng silid.
Yes, ma'am.
Opo, ​​ginang.
- Please hurry. - No, I…
-Bilisan mo. -Hindi, ako...
It will be cooler in no time.
Mas lalamig ito sa lalong madaling panahon.
Isn't it time for our next appointment?
Hindi pa ba oras para sa susunod nating appointment?
[Hyeon] Your next appointment?
[Hyeon] Ang susunod mong appointment?
After this, a royal physician will come by for a health assessment.
Pagkatapos nito, isang maharlikang manggagamot ang pupunta para sa isang pagtatasa ng kalusugan.
Tomorrow, we have dinner at Ms. Seong's family home.
Bukas, kakain tayo ng hapunan sa bahay ng pamilya ni Gng. Seong.
What? "Family home"?
Ano? "Tahanan ng pamilya"?
As in my family? Why?
Tulad ng sa aking pamilya? Bakit?
It's customary for a future son-in-law to offer his greetings to his in-laws.
Nakaugalian para sa isang magiging manugang na lalaki na mag-alay ng kanyang pagbati sa kanyang mga biyenan.
Mmm.
Hmm. / Mmm.
Ah. The chairman's office was notified.
Ah. Naabisuhan na ang opisina ng chairman.
They already confirmed it.
Kinumpirma na nila ito.
[Hyeon] Thank you.
Salamat.
I'm off to handle the Marriage Proposal and Wedding Gift Delivery ceremonies.
Aalis na ako para asikasuhin ang mga seremonya ng Marriage Proposal at Paghahatid ng Regalo sa Kasal.
Marriage Proposal ceremony?
Seremonya ng panukalang kasal?
Marriage Proposal and Wedding Gift Delivery ceremonies?
Mga seremonya ng pag-alok ng kasal at paghahatid ng regalo sa kasal?
[♪ ethereal music plays]
[♪ tumutugtog ang mala-ethereal na musika]
"This is a royal edict for Hyeonguk of the Seong Family.
"Ito ay isang maharlikang utos para kay Hyeonguk ng Pamilyang Seong.
The King proclaimed…"
Ipinahayag ng Hari..."
"When Heaven and Earth first parted,
"Nang unang maghiwalay ang Langit at Lupa,
human order came into being.
nabuo ang kaayusan ng tao.
Through the union of husband and wife, the ancestors and royal line are upheld."
Sa pamamagitan ng pagsasama ng mag-asawa, ang mga ninuno at ang maharlikang linya ay napananatili."
Hand me another piece of paper.
Bigyan mo ako ng isa pang piraso ng papel.
Yes, Your Majesty.
Opo, ​​Kamahalan.
In accordance with tradition,
Alinsunod sa tradisyon,
Chief Attendant Min Jeongwoo and Deputy Attendant Choi Hyeon
Punong Attendant na si Min Jeongwoo at Pangalawang Attendant na si Choi Hyeon
shall observe proper decorum and carry out the Marriage Proposal.
ay dapat sumunod sa wastong kagandahang-asal at isasagawa ang Panukalang Pag-aasawa.
[Hyeon] "Thus is the royal edict. Let all be duly informed."
[Hyeon] "Ito ang utos ng hari. Dapat ipaalam sa lahat."
I will now outline the proceedings.
Ngayon ay ibabalangkas ko ang mga proseso.
Traditionally, the wedding rites
Ayon sa kaugalian, ang mga ritwal ng kasal
begin at the bride's home.
magsimula sa bahay ng nobya.
However, given the security risks
Gayunpaman, dahil sa mga panganib sa seguridad
and His Royal Highness's regency, they will instead be held
at ang rehensiya ng Kanyang Kamahalan, sa halip ay gaganapin ang mga ito
at his private residence.
sa kaniyang pribadong tirahan.
Then we'll be at his private residence as well?
Kung gayon, pupunta rin tayo sa pribadong tirahan niya?
Yes, that's right. [chuckles]
Oo, tama iyan. [tumawa]
And I also have this for you…
At mayroon din akong ganito para sa iyo…
Just a moment.
Sandali lang.
I put together an outline of the wedding rites, just in case.
Gumawa ako ng balangkas ng mga ritwal ng kasal, kung sakali.
[Hyeonguk] Can you
[Hyeonguk] Kaya mo ba
speak a bit faster?
magsalita nang mas mabilis?
- Pardon? - I had to postpone two meetings for this.
-Pasensya na? -Kinailangan kong ipagpaliban ang dalawang pagpupulong para dito.
Yes, sir. Here you go.
Opo, ​​ginoo. Sige na.
FATHER
AMA
Ms. Seong.
Ginang Seong.
Hey.
Hoy.
They're all waiting for you.
Naghihintay silang lahat sa iyo.
[Lady Choi] Why have you stepped outside?
[Binibining Choi] Bakit ka lumabas?
Are you still overheated?
Sobrang init ka pa rin ba?
No, it's not that.
Hindi, hindi iyon.
Then you must return for your health assessment.
Pagkatapos ay kailangan mong bumalik para sa iyong pagtatasa sa kalusugan. ESTILO ::cue()
Okay.
Sige.
You will have
Magkakaroon ka
a more thorough exam at Royal Seoul Hospital.
isang mas masusing pagsusuri sa Royal Seoul Hospital.
Today's examination will assess constitution and fertility.
Susuriin ng pagsusuri ngayon ang konstitusyon at pertilidad.
Pardon?
Patawad?
Yes?
Oo?
Mmm… No, it's nothing. Please continue.
Mmm… Wala, wala lang 'yan. Ituloy mo na lang.
[Lady Choi chuckles] Heirs are precious within the palace.
[Humahagikgik si Ginang Choi] Mahalaga ang mga tagapagmana sa loob ng palasyo.
Once your health is duly confirmed, arrangements for your union shall--
Kapag nakumpirma na ang iyong kalusugan, ang mga kaayusan para sa iyong unyon ay dapat--
"Arrangements"?
"Mga kaayusan"?
What sort of arrangements?
Anong uri ng mga kaayusan?
The conjugal union symbolizes the harmony of yin and yang.
Ang pagsasama ng mag-asawa ay sumisimbolo sa pagkakaisa ng yin at yang.
Yin must flow to yang, and yang must incline toward yin.
Ang Yin ay dapat dumaloy patungo sa yang, at ang yang ay dapat humilig patungo sa yin.
Once proper comportment facilitates that,
Kapag natulungan na ito ng wastong kilos,
an auspicious day and hour shall be set…
isang magandang araw at oras ang itatakda...
- [physician] Hold on. - What is it?
-[manggagamot] Sandali lang. -Ano 'yan?
Her pulse is elevated.
Tumataas ang pulso niya.
Uh…
Uh…
- Are you feeling unwell? - [chuckles]
-Masama ba ang pakiramdam mo? -[tumawa]
Wait, hold on.
Teka, sandali lang.
Could this be a post-accident complication?
Maaari ba itong maging komplikasyon pagkatapos ng aksidente?
[chuckling] No, it's nothing like that. Be quiet.
[tumatawa] Hindi, walang ganyanan. Tumahimik ka.
[Lady Choi] Then do you have a preexisting condition?
[Binibining Choi] Kung gayon, mayroon ka bang dati nang kondisyon?
No, not at all. No preexisting condition. [chuckles]
Hindi, hindi talaga. Walang dati nang kondisyon. [tumawa]
[I-AN] That is enough.
Tama na iyan.
I wish to speak with her in private.
Gusto ko siyang makausap nang pribado.
Give us the room.
Bigyan mo kami ng kwarto.
[Lady Choi] Yes, Your Royal Highness.
[Binibining Choi] Opo, Kamahalan.
[Huiju clears throat]
[Tumikhim si Huiju]
[hums]
[mga humuhuni]
Something bothering you?
May bumabagabag sa iyo?
What?
Ano?
You've been acting strangely.
Kakaiba ang kinikilos mo.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
You're the one who's been acting strangely.
Ikaw ang may kakaibang kinikilos.
- Me? - You're being unnecessarily sweet to me.
-Ako? -Nagiging matamis ka sa akin nang hindi kinakailangan.
While everyone was watching,
Habang nanonood ang lahat,
you, like, brushed the hair out of my face.
Parang hinawi mo ang buhok na nakaharang sa mukha ko.
And your eyes…
At ang iyong mga mata…
You keep looking at me with those doe eyes.
Patuloy mo akong tinitingnan gamit ang mga matang ibong iyon.
My eyes have never changed.
Hindi nagbago ang mga mata ko kahit kailan.
That's not true.
Hindi totoo iyan.
Is this about yesterday?
Tungkol ba ito sa kahapon?
[shrill grunt]
[matinis na ungol]
I'm fine.
Ayos lang ako.
About what?
Tungkol saan?
About last night.
Tungkol kagabi.
[chuckles]
[tumatawa]
I'm fine with it.
Ayos lang sa akin.
It's not like we're kids or anything.
Hindi naman kami mga bata o ano pa man.
I mean, if the vibe is right…
Ibig kong sabihin, kung tama ang vibe...
Why not?
Bakit hindi?
And with the vibe we had going yesterday,
At dahil sa dating saya na naranasan natin kahapon,
even if it had been a complete stranger,
kahit na ito ay isang ganap na estranghero,
anyone would've done the same. Yeah…
kahit sino ay gagawin din iyon. Oo…
A complete stranger…
Isang ganap na estranghero…
Pardon?
Patawad?
Not for me.
Hindi para sa akin.
[♪ gentle music plays]
[♪ May tumutugtog na mahinahong musika]
What?
Ano?
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin niyan?
I didn't do it just because I was caught up in the moment.
Hindi ko ginawa iyon dahil lang sa nahuhumaling ako sa sandaling iyon.
I did it…
Ginawa ko ito…
because it's you.
dahil ikaw 'yan. ESTILO ::cue()
The Grand Prince is perturbed?
Nababahala ba ang Prinsipe?
Yes, Your Majesty.
Opo, ​​Kamahalan.
Ms. Seong was by earlier in the day.
Dumaan si Ms. Seong kaninang umaga.
He has been a bit agitated ever since.
Medyo nababalisa na siya simula noon.
The date has been set, yet he remains agitated…
Nakatakda na ang petsa, ngunit nababalisa pa rin siya...
I shall go for a walk with him.
Sasamahan ko siyang mamasyal.
Did something happen to upset you?
May nangyari ba na ikinagalit mo?
You appear troubled.
Mukhang problemado ka.
Could you be upset about what happened yesterday evening?
Baka naman naiinis ka sa nangyari kagabi?
Of course not.
Siyempre hindi.
Then,
Pagkatapos,
did you have an argument with Ms. Seong?
Nagtalo ba kayo ni Ms. Seong?
It seems you wish that to be so.
Mukhang gusto mo na sana na ganoon.
I am merely worried.
Nag-aalala lang talaga ako.
You two come from different worlds.
Kayong dalawa ay galing sa magkaibang mundo.
Perfect accord cannot be easily attained.
Hindi madaling makamit ang perpektong pagkakasundo.
And you?
At ikaw?
Did you attain accord?
Nakamit mo ba ang pagkakasundo?
[chuckles]
[tumatawa]
You and my brother
Ikaw at ang kapatid ko
grew up in the same world.
lumaki sa iisang mundo.
Did you two…
Kayong dalawa ba…
arrive at happiness?
makarating sa kaligayahan?
How can I go by myself?
Paano ako makakapunta nang mag-isa?
They are expecting both of us.
Pareho nila kaming inaasahan.
What would you have me do?
Ano ang gusto mong gawin ko?
Your Majesty.
Kamahalan.
[sighs]
[buntong-hininga]
Has my brother run off again?
Tumakas na naman ba ang kapatid ko?
[clicks tongue]
[nag-click ang dila]
I shall accompany you.
Sasamahan kita.
If we say that the Crown Prince is unwell,
Kung sasabihin nating may sakit ang Prinsipe ng Korona,
they would scarcely consider it improper that I, the Grand Prince,
halos hindi nila ituturing na hindi nararapat na ako, ang Dakilang Prinsipe,
accompany you in his stead.
sasamahan ka sa kanyang lugar.
That would only prompt Father to reprimand you.
Magiging dahilan lang 'yan para pagalitan ka ni Tatay.
[chuckles]
[tumatawa]
I'm reprimanded every day anyway.
Araw-araw naman akong pinapagalitan kahit papaano.
Is there any place
Mayroon bang lugar
for happiness in a royal union?
para sa kaligayahan sa isang maharlikang pagsasama?
[I-AN] I did it
Nagawa ko na
because it's you.
dahil ikaw iyon.
[sighs]
[buntong-hininga]
PRINCE
PRINSEPE
No.
Hindi.
So what?
Ano kaya?
Should we just date a little
Dapat ba tayong mag-date kahit kaunti lang?
since we're going to divorce anyway?
dahil maghihiwalay pa rin naman tayo?
[in English] Nope.
[sa Ingles] Hindi. ESTILO ::cue()
[sighs]
[buntong-hininga]
MARRIAGE CONTRACT
KONTRATA NG KASAL
4. DIVORCE WITHIN THREE YEARS AT THE LATEST
4. DIBORSYO SA LOOB NG TATLONG TAON, HINDI PA LALAMPAS
[♪ dramatic music plays]
[♪ May tumutugtog na dramatikong musika]
[screaming, clamoring]
[sumisigaw, nag-iingay]
[Im] You must hurry.
[Im] Kailangan mong bilisan.
[Yun breathing shakily]
[Nanginginig na humihinga si Yun]
[in Korean] Why are you in such a state?
[sa Koreano] Bakit ka nasa ganyang kalagayan?
Please get up, Your Majesty.
Bumangon po kayo, Kamahalan.
Your Majesty?
Kamahalan?
The press
Ang pamamahayag
will soon spread the news of His Majesty's tragedy.
ay malapit nang ipakalat ang balita tungkol sa trahedya ng Kanyang Kamahalan.
You must secure the Crown Prince's accession.
Kailangan mong tiyakin ang pag-akyat sa trono ng Korona Prinsipe.
His Majesty had abandoned the Crown Prince.
Tinalikuran na ng Kanyang Kamahalan ang Prinsipe ng Korona.
He wished to depose the Crown Prince…
Nais niyang patalsikin sa pwesto ang Prinsipe ng Korona...
and abdicate in favor of Grand Prince I-AN.
at bumaba sa trono pabor sa Dakilang Prinsipe I-AN.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
He even drew up a royal edict!
Gumawa pa nga siya ng isang maharlikang utos!
[breathing shakily]
[nangangatog na humihinga]
I am certain…
Sigurado ako…
His Majesty will understand me.
Maiintindihan ako ng Kanyang Kamahalan.
This was all for the Crown Prince's sake.
Ang lahat ng ito ay para sa kapakanan ng Korona Prinsipe.
What in the world
Ano ba sa mundo
have you done?
nagawa mo na ba?
I…
Ako…
I burned it all to the ground.
Sinunog ko lahat hanggang sa lupa.
[sighs]
[buntong-hininga]
[safe beeps]
[mga ligtas na beep]
[♪ dramatic music plays]
[♪ Tumutugtog ang dramatikong musika] ESTILO ::cue()
AS SUCH, I INTEND TO ABDICATE
Dahil diyan, balak kong magbitiw sa tungkulin
AND BE SUCCEEDED BY GRAND PRINCE I-AN
AT MAGTAGUMPAY ANG DAKONG PRINSIPE NA SI I-AN
[♪ epic music playing]
[♪ epikong musikang tumutugtog]
"I am most pleased to see you again, Your Royal Highness." And then…
"Ikinagagalak kong makita kayong muli, Kamahalan." At pagkatapos...
"It is my great honor."
"Ito ay isang malaking karangalan para sa akin."
- Damn it… - Babe.
-Naku naman... -Babe.
Did you not dry your hair?
Hindi mo ba pinatuyo ang buhok mo?
I tried doing it like His Royal Highness. Do you not like it?
Sinubukan kong gawin ito tulad ng Kanyang Kamahalan. Hindi mo ba gusto?
Why would you copy his style?
Bakit mo gagayahin ang istilo niya?
Too many feelers? I just thought…
Masyadong maraming feelers? Naisip ko lang...
You're so much more handsome than him!
Mas gwapo ka pala talaga sa kanya!
- Really? - Who does Taeju belong to?
-Talaga? -Kanino ba nagmamay-ari si Taeju?
To Dayeong. Ah…
Para kay Dayeong. Ah…
- Stop it. Come on. - Why isn't Father coming down?
-Tumigil ka na. Sige na. -Bakit hindi bumababa si Tatay?
[clears throat, inhales sharply]
[tumikhim, huminga nang malalim]
But what if Father does a repeat of yesterday?
Pero paano kung maulit ang nangyari kahapon kay Ama?
He wouldn't.
Hindi niya gagawin.
Father? Father!
Ama? Ama!
I can hear you perfectly fine.
Naririnig kita nang maayos.
[clears throat]
[tumikhim]
Father. [chuckles]
Ama. [tumawa nang mahina]
You should lighten up a little. We should be celebrating today.
Dapat gumaan ang loob mo nang kaunti. Dapat ay nagdiriwang tayo ngayon.
- [in English] Smile. - [in Korean] That's right.
-[sa Ingles] Ngumiti. -[sa Koreano] Tama iyan.
You can hate your own kid, but you shouldn't hate your son-in-law.
Maaari mong kamuhian ang sarili mong anak, ngunit hindi mo dapat kamuhian ang iyong manugang.
Especially, when he's Grand Prince I-AN.
Lalo na, kapag siya si Grand Prince I-AN.
Just look at me.
Tingnan mo lang ako.
After falling for Dayeong, I bow down to her father like it's my job.
Matapos mahulog ang loob ko kay Dayeong, yumuyuko ako sa kanyang ama na parang trabaho ko iyon.
Do you see how Grand Prince I-AN is wasting no time?
Nakikita mo ba kung paano hindi nagsasayang ng oras si Grand Prince I-AN?
He must be beyond smitten with her too. I swear--
Siguradong sobra na rin siyang nahuhumaling sa kanya. Sumusumpa ako--
That's enough of that nonsense.
Tama na ang kalokohan na iyan.
[huffs]
[bumuntong-hininga]
[Hyeon] If I could just have your attention for a moment.
[Hyeon] Kung maaari ko lang makuha ang atensyon mo kahit sandali.
Once we arrive, there might be a bit of a crowd waiting to see you two.
Pagdating namin, baka maraming tao na ang naghihintay para makita kayong dalawa.
Please remember to smile when you step out.
Pakitandaan na ngumiti kapag lalabas ka.
Ms. Seong, you can just follow the Grand Prince's lead and wave.
Bb. Seong, maaari mo nang sundan ang pangunguna ng Grand Prince at kumaway.
And the Royal Guard?
At ang Royal Guard?
We should be fine. We dispatched double the normal amount.
Dapat ayos lang tayo. Doble ang ipinadala natin kaysa sa karaniwang dami.
- What about…
-Paano naman…
Do we have an end time?
Mayroon ba tayong panahon ng pagtatapos?
There's no rush. You should just enjoy your meal,
Walang pagmamadali. Dapat mo lang i-enjoy ang iyong pagkain,
but at the minimum, we're thinking four hours…
pero sa pinakamababa, iniisip namin ang apat na oras...
Four hours?
Apat na oras?
[Hyeon] Well, you see,
[Hyeon] Alam mo,
if you leave too early, it may be seen as discourteous.
kung aalis ka nang masyadong maaga, maaaring ituring itong kawalang-galang.
If too late, the other members of the royal family will grow jealous.
Kung mahuli ang lahat, magseselos ang ibang miyembro ng maharlikang pamilya.
[chuckles] I'd appreciate it if you kept these things in mind.
[chuckles] Pahahalagahan ko kung isasaisip mo ang mga bagay na ito.
Please forgive the delayed greetings.
Pagpasensyahan niyo na po ang mga naantalang pagbati.
Father.
Ama.
[clears throat] Well, we are very honored to host you,
[tumikhim] Isang malaking karangalan para sa amin ang maging host sa inyo,
Your Royal Highness.
Kamahalan.
My dear younger sister is not perforated. I mean, not perfect.
Hindi butas-butas ang mahal kong nakababatang kapatid na babae. Ibig kong sabihin, hindi perpekto.
We hope she does not prove an impediment.
Umaasa kami na hindi siya magiging hadlang.
- And… - [clears throat]
-At… -[tumikhim]
I, Hyeonguk of the Seong Family,
Ako, si Hyeonguk ng Pamilyang Seong,
offer you my greetings, Your Royal Highness.
ipinaaabot ko ang aking pagbati, Kamahalan.
This is my son.
Ito ang anak ko.
I'm the Senior Managing Director of Castle Group
Ako ang Senior Managing Director ng Castle Group.
and his soon-to-be successor…
at ang kanyang magiging kapalit sa lalong madaling panahon...
Yes, right.
Oo, tama.
I remember, Brother.
Naaalala ko, Kuya.
[chuckles] Yes, I see.
[tumawa] Oo, naiintindihan ko.
Uh… [chuckles]
Uh… [tumawa nang mahina]
"Brother"? Insane.
"Kapatid"? Baliw.
You mean, "Your Royal Highness."
Ang ibig mong sabihin ay, "Kamahalan."
[chuckles] Yes, right. He already… Yeah.
[tumawa] Oo, tama. Siya na... Oo.
[both chuckle]
[sabay na tumawa]
[sighs]
[buntong-hininga] ESTILO ::cue()
I mean, I know it's just an…
Ibig kong sabihin, alam kong isa lang itong...
just an act and all,
isang palabas lang at lahat,
but they're so stiff around each other, aren't they?
pero ang higpit nila sa isa't isa, 'di ba?
I'm so scared they're going to get caught.
Natatakot ako na baka mahuli sila.
I hear you.
Naririnig kita.
I heard it was super awkward during the health assessment yesterday.
Balita ko ang awkward daw noong health assessment kahapon.
I mean, can you imagine how tense she must've been?
Ibig kong sabihin, naiisip mo ba kung gaano siya ka-tense?
To make her heart pound like that?
Para pabilisin nang ganoon ang tibok ng puso niya?
But…
Pero…
- Don't you think it's excessive? - My thoughts exactly.
-Hindi mo ba iniisip na sobra na? -Tama ang iniisip ko.
- Maybe they're falling for each other. - What?
-Baka nagkakagusto na sila sa isa't isa. -Ano?
I mean, they actually look like they just started dating.
Ibig kong sabihin, mukhang bagong simula pa lang sila ng pag-date.
Just started dating…
Nagsimula lang makipag-date...
Oh?
Ah?
[phone chimes]
[tunog ng telepono]
[gasps] I need to go.
Kailangan ko nang umalis.
I'll come with you.
Sasama ako sa iyo.
No, you should finish all this first.
Hindi, dapat mo munang tapusin ang lahat ng ito.
I'm off.
Alis na ako.
Okay. See you later.
Sige. Magkikita tayo mamaya.
[sighs]
[buntong-hininga]
[♪ romantic music plays]
[♪ Tumutugtog ang romantikong musika]
[Taeju] Yes, thanks.
[Taeju] Opo, salamat.
[clears throat] Thank you.
[tumikhim] Salamat.
I'm actually the CEO of Castle Hotel as well.
Ako rin naman talaga ang CEO ng Castle Hotel.
I had some of our chefs come by to cook this. How is it?
Pinapunta ko ang ilan sa aming mga chef para lutuin ito. Kumusta?
You're not the CEO yet.
Hindi ka pa CEO.
That handover hasn't happened yet.
Hindi pa nangyayari ang paglilipat na iyon.
Must you bring that up now?
Kailangan mo bang banggitin 'yan ngayon?
[stammers] It's almost done.
[nauutal] Malapit na itong matapos.
It's all very good, Brother.
Napakaganda ng lahat, Kuya.
Oh… [chuckles]
Ah… [tumawa nang mahina]
Is it?
Ito ba?
I'm so glad.
Ang saya ko talaga.
[inhales sharply] Can I ask when you two started dating?
[huminga nang malalim] Maaari ko bang itanong kung kailan kayo nagsimulang mag-date?
- Pardon? - Well, you see,
-Pasensya na? -Aba, alam mo,
she used to have terrible taste in men.
dati ay hindi maganda ang panlasa niya sa mga lalaki.
What do they call it? You know, the ones you carry around.
Ano ang tawag nila rito? Alam mo na, yung mga dala-dala mo.
Who cares about that now?
Sino na ang may pakialam diyan ngayon?
Oh, right. Trophy boys.
Ah, sige. Tropeo, mga kaibigan.
She used to be really into trophy boys. They were always so skinny.
Dati mahilig talaga siya sa mga trophy boys. Ang payat-payat nila noon pa man.
But somehow, she landed a really solid husband.
Pero kahit papaano, nakahanap siya ng isang tunay na matalik na asawa.
- [smacks table] - Seong…
-[hinampas ang mesa] -Seong…
Dear brother.
Mahal kong kapatid.
Relax. It's a compliment.
Relaks ka. Isa itong papuri.
Just look at Our Royal Highness.
Tingnan mo na lang ang Mahal na Kamahalan.
He's so tall. Almost as tall as the doorframe. And his shoulders…
Ang tangkad niya. Halos kasing taas ng hamba ng pinto. At ang mga balikat niya…
Yeah, they're almost as broad as this table.
Oo, halos kasinglapad lang sila ng mesang ito.
- That's a real man for you… - [chuckles]
-Tunay na lalaki iyan para sa iyo… -[tumawa]
He's just trying to say that you make a really nice couple.
Gusto lang niyang sabihin na isa kayong napakabait na magkasintahan.
Yeah, that's right.
Oo, tama iyan.
- Stop drinking. - Okay.
-Tumigil ka na sa pag-inom. -Sige.
- Yeah, a nice couple. Mmm… - [sighs]
-Oo, magandang magkasintahan. Mmm… -[buntong-hininga]
[Hyeonguk] Please…
[Hyeonguk] Pakiusap…
cherish her.
pahalagahan mo siya.
She spent her whole life thinking highly of herself,
Ginugol niya ang buong buhay niya sa pag-iisip nang mataas tungkol sa kanyang sarili,
so I had hoped
kaya umasa ako
she'd end up with someone a bit beneath her.
may mapapahamak siyang medyo mababa sa kanya.
I cannot help but be concerned about her marrying into the royal family.
Hindi ko maiwasang mag-alala tungkol sa pagpapakasal niya sa maharlikang pamilya.
I will do my best to make sure you have nothing to worry--
Gagawin ko ang lahat para masigurong wala kang dapat ipag-alala--
If that was all it took, I would not worry.
Kung iyon lang ang kailangan, hindi ako mag-aalala.
[♪ tense music plays]
[♪ Tumutugtog ang nakakakabang musika]
That place is known
Kilala ang lugar na iyon
for its troubles and tragedies, is it not?
dahil sa mga problema at trahedya nito, hindi ba?
[chuckles]
[tumatawa]
That doesn't
Hindi iyon
quite hold up, does it?
medyo matatagalan, 'di ba?
Who are you trying to kid?
Sino ang sinusubukan mong lokohin?
Am I wrong? [sighs]
Mali ba ako? [bumuntong-hininga]
Where was that ever-worried father
Nasaan na ang amang laging nag-aalala?
when I got into that car accident?
noong naaksidente ako sa sasakyan?
It just doesn't add up, does it?
Hindi naman talaga bagay, 'di ba?
As you can see, she is still a child.
Gaya ng nakikita mo, bata pa rin siya.
- She has her shortcomings-- - [smacks table]
-May mga pagkukulang siya-- -[hinampas ang mesa]
That's enough small talk, isn't it?
Tama na ang maliliit na usapan, 'di ba?
Don't you have a wedding gift for us?
Wala ka bang regalo sa kasal natin?
I mean, when Taeju got married,
Ibig kong sabihin, noong ikinasal si Taeju,
you gave Dayeong's family company shares and even a building.
Binigyan mo ng shares ang kompanya ng pamilya ni Dayeong at pati isang gusali.
All on a silver platter.
Lahat ay nasa isang magandang plato. ESTILO ::cue()
[coughs]
[ubo]
Your one and only daughter is getting married.
Ikakasal na ang nag-iisa mong anak na babae .
Surely, you must have something.
Sigurado, dapat ay mayroon kang isang bagay.
How about
Paano naman
a generous donation to the crown?
isang bukas-palad na donasyon sa korona?
[Taeju] Hey.
[Taeju] Uy.
You're making His Royal Highness uncomfortable.
Ginagawa mong hindi komportable ang Kanyang Kamahalan.
[sighs]
[buntong-hininga]
You can finish this meal without me.
Kaya mong tapusin itong pagkain kahit wala ako.
I thought I could practice restraint…
Akala ko kaya kong magsanay ng pagpipigil...
[sucks teeth, inhales sharply]
[sumisipsip ng ngipin, huminga nang malalim]
…but it's just too hard.
...pero napakahirap lang talaga.
- [sighs] - [Taeju] Hmm…
-[bumuntong-hininga] -[Taeju] Hmm…
Let me check on her.
Hayaan mong tingnan ko siya.
[sighs]
[buntong-hininga]
Seong Huiju.
Seong Huiju.
[Huiju breathing slowly, deeply]
[Humihinga nang dahan-dahan at malalim si Huiju]
Just let me be for a second.
Hayaan mo lang ako sandali.
I'll come back down once my anger subsides a bit.
Babalik ako kapag medyo humupa na ang galit ko.
[I-AN grunts, sighs]
[Umungol si I-AN, bumuntong-hininga]
What?
Ano?
Are you having second thoughts? Because my family is such a hot mess?
Nagdadalawang-isip ka ba? Dahil ba ang gulo ng pamilya ko?
You must have a bad memory.
Malamang masama ang memorya mo.
If you remembered what Queen Mother said to me,
Kung naaalala mo ang sinabi sa akin ng Reyna Ina,
there's no way you'd say that.
Imposibleng sabihin mo 'yan.
That's true.
Totoo iyan.
Doesn't it seem like your father likes me?
Parang hindi ako gusto ng tatay mo?
- You believed that? - Should I not?
-Naniwala ka ba roon? -Hindi ba dapat?
That doting, concerned father bit is all an act.
Ang pagiging mapagmahal at nag-aalalang ama na iyon ay pawang pag-arte lamang.
The result of him running the numbers and sizing up
Ang resulta ng kanyang pagkalkula at pagsusukat ng mga numero
what he could gain by using you.
kung ano ang mapapala niya sa paggamit sa iyo.
Who cares?
Sino ang may pakialam?
As long as I'm genuine.
Basta't tapat ako.
[♪ tender song playing]
[♪ malambing na kantang pinapatugtog]
I have a great deal that you do not,
Malaki ang aking yaman na wala ka,
and if you ask for it,
at kung hihilingin mo ito,
I fully intend to provide it.
Buong-buo ang balak kong ibigay ito.
By chance,
Nagkataon lang,
do you have feelings for me?
May nararamdaman ka ba para sa akin?
- All of a sudden? - Then was I
-Bigla na lang? -Kung gayon ako
your first… or something?
ang una mo... o ano?
What?
Ano?
I mean… [sucks teeth]
Ibig kong sabihin… [sumisipsip ng ngipin]
It's true. I can be quite a femme fatale.
Totoo 'yan. Maaari akong maging isang femme fatale.
But still,
Pero kahit na ganoon,
your eyes are sparkling a little too much.
medyo kumikinang na ang mga mata mo nang sobra.
[scoffs]
[mga pangungutya]
[laughs]
[tumawa]
I do like you.
Gusto kita. ESTILO ::cue()
And it's my first time.
At ito ang unang beses ko.
Restraint always followed desire.
Ang pagpipigil ay laging sumusunod sa pagnanasa.
But it's not easy this time.
Pero hindi madali sa pagkakataong ito.
What? Having second thoughts?
Ano? Nagdadalawang-isip ka ba?
Worried I won't divorce you?
Nag-aalala ka ba na baka hindi kita hiwalayan?
You won't?
Hindi mo gagawin?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I don't want to keep you bound to me.
Ayokong manatili kang nakatali sa akin.
You should just accept it all.
Dapat tanggapin mo na lang lahat.
Whether it be money, honor,
Maging pera man, karangalan,
or my heart…
o ang puso ko...
[♪ song continuing]
[♪ patuloy na kanta]
I've always had more money than you.
Mas marami pa akong pera kaysa sa iyo noon pa man.
Always?
Palagi?
Always have.
Laging mayroon.
- "Always have"? - Always will.
-"Lagi nang mayroon"? -Lagi nang magkakaroon.
[chuckles]
[tumatawa]
[♪ song continuing]
[♪ patuloy na kanta]
[phone buzzing]
[pag-ugong ng telepono]
JEONGWOO
JEONGWOO
What? Pick it up.
Ano? Kunin mo.
Hey, Jeongwoo.
Uy, Jeongwoo.
Yeah, it's over. We're heading back to the private residence.
Oo, tapos na. Babalik na kami sa pribadong tirahan.
Yeah, he's right next to me.
Oo, nandito lang siya sa tabi ko.
Sure. Hold on.
Sige. Sandali lang.
[Jeongwoo] Your Royal Highness, did it go well?
[Jeongwoo] Kamahalan, maayos ba ang lahat?
Yeah.
Oo.
My father-in-law loves me.
Mahal ako ng biyenan ko.
Really? [chuckles]
Talaga? [tumawa]
I guess you didn't fight with your father today.
Siguro hindi ka nag-away ng tatay mo ngayon.
Do you think I just go around starting fights everywhere?
Sa tingin mo ba ay basta na lang ako nagsisimula ng away kung saan-saan?
[Jeongwoo chuckles]
[Napatawa si Jeongwoo]
And Taeju? Did he behave?
At si Taeju? Nag-behave ba siya?
He was whatever.
Kahit ano pa siya.
I still can't tell if handing over the reins to him was a good idea.
Hindi ko pa rin masabi kung magandang ideya ba na ibigay sa kanya ang renda.
Yeah. [chuckles]
Oo. [tumawa]
I know, right?
Alam ko, 'di ba?
What about you? Are you done with work?
Kumusta ka naman? Tapos ka na ba sa trabaho?
I'll see you on our wedding day.
Magkikita tayo sa araw ng kasal natin.
I'm sad about leaving too.
Nalulungkot din ako sa pag-alis ko.
[car door opens]
[bumukas ang pinto ng kotse]
[car door shuts]
[sumarado ang pinto ng kotse]
[chuckles]
[tumatawa] ESTILO ::cue()
How did it go?
Kumusta ang nangyari?
Did the chairman like him?
Nagustuhan ba siya ng chairman?
- Of course, he did. How could he not? - Earlier, His Royal Highness was like,
-Siyempre, ginawa niya. Paanong hindi niya magagawa? -Kanina, ang Kanyang Kamahalan ay parang,
"I'm sad about leaving too."
"Nalulungkot din ako sa pag-alis ko."
- He said that before he left. - [giggling]
-Sinabi niya iyon bago siya umalis. -[tumatawa]
Was His Royal Highness nervous? Did he do well?
Kinabahan ba ang Kanyang Kamahalan? Maayos ba ang kanyang nagawa?
Have you been waiting for me to ask about that?
Hinihintay mo ba akong magtanong tungkol diyan?
- Yes. - They couldn't even eat.
-Oo. -Hindi man lang sila makakain.
They were all so nervous.
Kinakabahan silang lahat.
- Still? - Yes.
-Pa rin? -Oo.
[sighs, scoffs]
[bumuntong-hininga, nanunuya]
I know it's late,
Alam kong huli na,
but should we grab a bite?
pero dapat ba tayong kumain?
- Yes. - Yes please!
-Oo. -Oo naman po!
What about that new place?
Kumusta naman ang bagong lugar na iyon?
You said that place was delicious.
Sabi mo masarap ang lugar na 'yan.
- Where is this place? - Yeah, we should go there.
-Saan ito? -Oo, dapat tayong pumunta roon.
[server] Enjoy.
Mag-enjoy kayo.
Thank you. All right, then.
Salamat. Sige, kung gayon.
Eat up now.
Kumain ka na ngayon.
It'll all be
Magiging lahat ito
my treat tonight.
ang aking pangregalo ngayong gabi.
- Thank you. - Thank you so much.
-Salamat. -Maraming salamat.
[exclaims]
[bumulalas]
Mmm!
Hmm! / Hmm!
- It's so good. - [chuckles]
-Ang sarap naman. -[tumawa]
Your Ladyship, you should have some too.
Ang iyong Ginang, dapat ay mayroon ka rin nito.
Poor thing.
Kawawa naman.
You must've been too nervous to eat.
Siguro masyado kang kinakabahan kaya hindi ka nakakain.
You must be a ball of nerves with the wedding approaching.
Siguradong kinakabahan ka dahil papalapit na ang kasal.
Come on, a lot of people go on diets before their wedding.
Naku, maraming tao ang nagda-diet bago ang kanilang kasal.
As if.
Parang.
She's already light as a feather. Why would she go on a diet?
Ang payat na payat niya. Bakit pa siya magda-diet?
[groans] I'm taking a night off from that diet.
[daing] Magpapahinga muna ako sa diet na 'yan isang gabi.
- Eat up. - Excellent.
-Kumain ka na. -Magaling.
Mmm…
Hmm…
Mmm!
Hmm! / Hmm!
We've been meaning to throw you a little bridal shower.
Matagal na naming balak na magdaos ng maliit na bridal shower para sa iyo.
Maybe we can pick up a cake later?
Siguro puwede tayong bumili ng cake mamaya?
[Yeongmun] Her Ladyship must be tired. Just eat up.
[Yeongmun] Pagod na siguro ang kanyang Ginang. Kumain ka na lang.
Areum, why aren't you eating?
Areum, bakit hindi ka kumakain?
I thought you liked this place.
Akala ko nagustuhan mo ang lugar na ito.
Ah… I'm just taking my time. You should eat up too.
Ah… nag-iintay lang ako. Kumain ka na rin.
- Hmm… - Here, eat this.
-Hmm… -Heto, kainin mo ito.
It's good.
Mabuti naman.
[♪ dramatic music plays]
[♪ May tumutugtog na dramatikong musika]
This is the Treasury's revised proposal.
Ito ang binagong panukala ng Kagawaran ng Pananalapi.
Please take a look.
Pakitingnan naman.
[phone rings]
[tumunog ang telepono]
[assistant] Sir, His Royal Highness is here for you.
[katulong] Ginoo, narito ang Kanyang Kamahalan para sa iyo.
He is?
Siya ba?
It's not on your schedule.
Wala 'yan sa iskedyul mo.
You busy?
Busy ka?
Can I get you anything?
May maipapakuha ba ako sa iyo?
I like Seong Huiju.
Gusto ko si Seong Huiju.
I thought you should know.
Akala ko dapat mong malaman.
[scoffs]
[mga pangungutya]
And does my knowing that
At ang pagkakaalam ko ba na
change anything?
may babaguhin?
It'll make sure
Sisiguraduhin nito
you mind your conduct.
mag-ingat ka sa kilos mo.
[chuckles]
[tumatawa]
Does Huiju know too?
Alam din ba ni Huiju? ESTILO ::cue()
I'm talking about myself right now.
Ang sarili ko ang kinakausap ko ngayon.
Not her.
Hindi siya.
Don't make…
Huwag gumawa ng…
things difficult for Huiju.
Mahirap ang mga bagay para sa Huiju.
What?
Ano?
That's not
Hindi iyon
what she wants from you.
kung ano ang gusto niya mula sa iyo.
Where's Seong Huiju?
Nasaan si Seong Huiju?
Ah… She went into a board meeting two hours ago.
Ah… Pumunta siya sa isang board meeting dalawang oras na ang nakalipas.
She should be done by now.
Dapat ay tapos na siya ngayon.
She's probably in transit now.
Malamang nasa biyahe siya ngayon.
She said she was visiting an affiliate right after the meeting.
Sinabi niyang bibisita siya sa isang kaakibat na kompanya pagkatapos ng pulong.
- [sighs] She'll have no time to eat. - Exactly.
-[bumuntong-hininga] Wala na siyang oras para kumain. -Tama.
Her shares and duties must be transferred before the wedding.
Ang kanyang mga bahagi at tungkulin ay dapat ilipat bago ang kasal.
She has so much on her plate.
Ang dami niyang dapat gawin.
Meaning poor Ms. Do must also be suffering…
Ibig sabihin, kawawang si Ms. Do ay malamang nagdurusa rin…
Thanks for your hard work.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
DON'T FORGET TO EAT…
HUWAG KALIMUTANG KUMAIN…
[chuckles]
[tumatawa]
She's everywhere.
Nasa lahat ng dako siya.
- Why are they taking that down? - Pardon?
-Bakit nila tinatanggal 'yan? -Pasensya na?
Oh, that? It needs to be taken down now.
Ah, 'yan? Kailangan na 'yan tanggalin ngayon.
Her Royal Highness cannot engage in personal promotion.
Ang Kanyang Kamahalan ay hindi maaaring makisali sa personal na promosyon.
[sighs]
[buntong-hininga]
[I-AN] Don't forget to eat just because you're busy.
[I-AN] Huwag mong kalimutang kumain dahil lang sa abala ka.
Why'd you pull that ad already? Make money while you still can.
Bakit mo pa ginawa 'yang patalastas na 'yan? Kumita ka na habang kaya mo pa.
- [Hyejeong] Ms. Seong. - What?
-[Hyejeong] Bb. Seong. -Ano?
- Continue. - Yes, ma'am.
-Magpatuloy. -Opo, ginang.
Next, we are developing plans
Susunod, bubuo tayo ng mga plano
for local marketing campaigns and influencer partnerships,
para sa mga lokal na kampanya sa marketing at mga pakikipagsosyo sa influencer,
along with a training program for the new product launch.
kasama ang isang programa sa pagsasanay para sa paglulunsad ng bagong produkto.
We're in the final review stage of the contracts.
Nasa huling yugto na tayo ng pagsusuri ng mga kontrata.
Okay. Sounds good.
Okay. Maganda 'yan.
[giggles]
[tumatawa]
[♪ whimsical music plays]
[♪ may kakaibang musikang tumutugtog]
Your Royal Highness.
Kamahalan.
The ceremonial robe has arrived from the Royal Tailor Institution.
Dumating na ang damit pangseremonya galing sa Royal Tailor Institution.
Are you that delighted?
Ganoon ka ba kasaya?
No.
Hindi.
[clears throat]
[tumikhim]
- Where's Huiju? - Ms. Seong is--
-Nasaan si Huiju? -Si Ms. Seong ay--
Your Royal Highness.
Kamahalan.
You must now observe the proper forms of address.
Dapat mo na ngayong obserbahan ang wastong mga anyo ng pagtugon.
[clears throat]
[tumikhim]
Where… is my wife?
Nasaan... ang asawa ko?
What is she doing?
Ano ang ginagawa niya?
Your Ladyship!
Ang iyong Ginang! ESTILO ::cue()
[Hyejeong] Right.
[Hyejeong] Tama.
Okay.
Sige.
So once you put on that crimson ceremonial robe…
Kaya kapag naisuot mo na ang pulang damit seremonyal na iyan...
- Crimson? - Your eyeliner will smudge.
-Krimson? -Mamamantsa ang eyeliner mo.
I finally get to wear red and walk into the palace?
Sa wakas makakapagsuot na ako ng pula at makakakapasok na sa palasyo?
Here. The Ministry of Rites…
Dito. Ang Ministri ng mga Rito…
[Dayeong] Huiju!
[Dayeong] Huiju!
My goodness.
Diyos ko.
Why are you here so early?
Bakit ka nandito nang napakaaga?
You and your assistant have little regard for court or noble etiquette.
Kayo ng iyong katulong ay walang gaanong pagpapahalaga sa korte o marangal na tuntunin ng kagandahang-asal.
As a lady of a noble house, I'll have to review everything myself.
Bilang isang ginang ng isang maharlikang pamilya, kailangan kong suriin ang lahat nang mag-isa.
[sighs]
[buntong-hininga]
Mmm… Not bad.
Hmm... Hindi naman masama.
- Have her wedding shoes arrived? - Yes, they have!
-Dumating na ba ang sapatos pangkasal niya? -Oo, dumating na!
- My goodness! - Oh, my!
-Naku!
[giggles] This is how you protect your heels.
Ganito mo pinoprotektahan ang iyong mga takong.
You'll be wearing them all day.
Isusuot mo ang mga iyan buong araw.
I see. That makes sense.
Nakikita ko. May katuturan naman 'yan.
- [phone buzzes] - Hmm?
-[tumunog ang telepono] -Hmm?
Hey, Jeongwoo.
Uy, Jeongwoo.
Are preparations going well?
Maayos ba ang takbo ng mga paghahanda?
You sure you don't want to call it off?
Sigurado ka bang ayaw mong kanselahin 'yan?
[scoffs]
[mga pangungutya]
- And if I say I do, would you help me? - [chuckles]
-At kung sasabihin kong oo, tutulungan mo ba ako? -[tumawa]
Prime Minister Min.
Punong Ministro Min.
I'll call you back.
Tatawagan kita ulit.
Are you still not dressed?
Hindi ka pa rin ba nakabihis?
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
Why would I not be?
Bakit hindi ako magiging ganoon?
Then…
Pagkatapos…
I shall wait.
Maghihintay ako.
Until the day you can no longer restrain yourself.
Hanggang sa dumating ang araw na hindi mo na mapigilan ang sarili mo.
Do we just wait here?
Maghihintay na lang ba tayo rito?
[♪ elegant music plays]
[♪ eleganteng musika ang tumutugtog]
[gasps]
[hininga]
Huiju looks so pretty.
Ang ganda talaga ni Huiju.
No, you're way prettier.
Hindi, mas maganda ka pala.
Congratulations on your nuptials.
Binabati kita sa iyong kasal.
- Congratulations.
-Binabati kita.
[inhales sharply]
[huminga nang malalim]
You're officially the Grand Prince's wife. [giggles]
Opisyal ka nang asawa ng Grand Prince. [tumatawa]
So? You like it?
Kaya? Nagustuhan mo?
[sighs]
[buntong-hininga] ESTILO ::cue()
[♪ traditional Korean music plays]
[♪ mga tradisyonal na musikang Koreano]
[officiant] All bow deeply!
[tagapagtanghal] Yumuko nang malalim ang lahat!
All rise!
Bumangon kayong lahat!
- [grunts] - [gasps]
-[ungol] -[hininga]
- You're okay. - Your Ladyship.
-Ayos lang po kayo. -Kagalang-galang na Ginang.
Damn it…
Susmaryosep...
[chuckles]
[tumatawa]
The bride and groom shall exchange deep bows.
Ang ikakasal at ikakasal ay magpapalitan ng malalalim na pagyuko.
[♪ light orchestral music playing]
[♪ magaan na musikang orkestra na tumutugtog]
By sharing this wine,
Sa pagbabahagi ng alak na ito,
you are now equals in status and soul.
kayo ngayon ay magkapantay sa katayuan at kaluluwa.
I proclaim to Heaven and Earth that you are joined as husband and wife.
Ipinapahayag ko sa Langit at Lupa na kayo ay pinagbuklod bilang mag-asawa.
[coughs]
[ubo]
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
[strained] I'm fine.
[nahihirapan] Ayos lang ako.
[chuckles]
[tumatawa]
The father of the bride shall now offer words of caution.
Ang ama ng nobya ay magbibigay ngayon ng mga salita ng pag-iingat.
Show caution and reverence.
Magpakita ng pag-iingat at paggalang.
From early dawn until late at night,
Mula madaling araw hanggang sa hatinggabi,
let there be no deviation from command.
huwag sanang lumihis sa utos.
Yes.
Oo.
I shall carry out your command faithfully.
Tutuparin ko nang may katapatan ang iyong utos.
Do not look down.
Huwag kang tumingin sa ibaba.
It makes you look weak.
Nagmumukha kang mahina.
- [cheering] - [♪ marching music plays]
-[naghihiyawan] -[♪ tumutugtog ang musikang pangmartsa]
My goodness! Her Ladyship looks so…
Naku! Mukhang napakaganda ng kanyang Ginang...
No, I mean, Her Royal Highness. [giggles]
Hindi, ang ibig kong sabihin, ang Kanyang Kamahalan. [tumatawa]
Her lips must be on the verge of spasming.
Malamang ay malapit nang pumitik ang mga labi niya.
Just look at that perfect makeup.
Tingnan mo nga naman ang perpektong makeup.
Aren't you glad I used pink coral instead of coral pink?
Hindi ka ba natutuwa na pink coral ang ginamit ko sa halip na coral pink?
[Youngseon] Totally.
[Youngseon] Talagang.
Just look at that massive crowd.
Tingnan mo lang ang napakaraming tao.
I don't think it was that big for the Queen Mother.
Sa palagay ko ay hindi naman ganoon kalaki iyon para sa Reyna Ina.
Definitely not.
Tiyak na hindi.
[coughs] Gosh. Why am I tearing up?
[ubo] Naku. Bakit ako naluluha?
You look like your son's getting married.
Mukhang ikakasal na ang anak mo.
Steward Kim, are you crying?
Steward Kim, umiiyak ka ba?
[inhales sharply]
[huminga nang malalim]
[sighs]
[buntong-hininga]
Our Royal Highness is all grown up now.
Malaki na ang ating Kamahalan.
- Hey, we crushed that. - Gosh.
-Uy, natalo namin 'yan. -Naku.
We crushed it!
Dinurog namin ito!
Smile.
Ngumiti.
My jaw is about to snap from all this smiling.
Malapit nang mabali ang panga ko sa kakangiting ito.
How do you do this for every single event?
Paano mo ito nagagawa para sa bawat kaganapan?
Just hang in there.
Kapit ka lang. ESTILO ::cue()
We're almost there.
Malapit na tayo.
THE MARRIAGE PROCESSION OF GRAND PRINCE I-AN
ANG PRUSISYON NG KASAL NG DAKONG PRINSIPE I-AN
AND GRAND PRINCESS SEONG
AT ANG GRAND PRINCESS SEONG
[♪ melancholic music plays]
[♪ tumutugtog ang malungkot na musika]
That is why I told you to veto it.
Kaya nga sinabi ko sa'yo na i-veto mo 'yan.
What is long suppressed
Ano ang matagal nang pinipigilan
tends to erupt in the most unexpected ways.
may posibilidad na sumabog sa mga pinaka-hindi inaasahang paraan.
[camera shutters clicking]
[pag-click ng mga shutter ng camera]
- Congratulations.
-Binabati kita.
The most sincere congratulations
Ang pinaka-taimtim na pagbati
to His Royal Highness and Her Royal Highness.
sa Kanyang Kamahalan at sa Kanyang Kamahalan.
Congratulations on achieving
Binabati kita sa pagkamit
nominal status.
katayuang nominal.
[scoffs]
[mga pangungutya]
[♪ romantic music plays]
[♪ Tumutugtog ang romantikong musika]
[Court Lady Choi] Your Majesty.
[Ginang ng Korte Choi] Kamahalan.
The Grand Prince and his wife have arrived.
Dumating na ang Prinsipe at ang kanyang asawa.
[Jeongwoo] Grand Prince I-AN.
[Jeongwoo] Prinsipeng Dakilang I-AN.
On behalf of the people and the Cabinet,
Sa ngalan ng mamamayan at ng Gabinete,
I offer my most sincere congratulations on your union.
Inihahandog ko ang aking taos-pusong pagbati sa inyong unyon.
- Congratulations.
-Binabati kita.
Thank you, Prime Minister.
Salamat, Punong Ministro.
[sighs]
[buntong-hininga]
[Jeongwoo] Your Royal Highness.
[Jeongwoo] Kamahalan.
On behalf of the people and the Cabinet,
Sa ngalan ng mamamayan at ng Gabinete,
I offer
Nag-aalok ako
my most sincere congratulations…
ang aking taos-pusong pagbati… ESTILO ::cue()
on your union.
sa inyong unyon.
- Congratulations.
-Binabati kita.
Thank… [coughs]
Salamat… [ubo]
[coughing]
[pag-ubo]
Seong Huiju.
Seong Huiju.
[♪ tense music plays]
[♪ Tumutugtog ang nakakakabang musika]
- [exhales sharply] - [clamoring]
-[malakas na huminga nang malalim] -[umiiyak]
Seong Huiju!
Seong Huiju!
Huiju.
Huiju.
Huiju. Seong Huiju.
Huiju. Seong Huiju.
Seong Huiju!
Seong Huiju!
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
[Huiju] Toxicity? Me?
[Huiju] Lason? Ako?
[Jeongwoo] It looks deliberate.
[Jeongwoo] Mukhang sinasadya.
I knew you would fail to protect her.
Alam kong mabibigo kang protektahan siya.
[Huiju] I made a mistake.
[Huiju] Nagkamali ako.
What are you doing? Calm down!
Anong ginagawa mo? Huminahon ka!
He's in danger right now!
Nasa panganib siya ngayon!
[I-AN] Was I being too greedy again?
[I-AN] Masyado na ba akong naging sakim?
You're okay, right?
Ayos ka lang, 'di ba?
I thought you were dying.
Akala ko mamamatay ka na.
I thought I lost you.
Akala ko nawala ka na sa akin.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
The whole country saw me collapse live.
Nasaksihan ng buong bansa ang aking pagbagsak nang live.
I can't be this pretty when I'm discharged.
Hindi ako pwedeng maging ganito kaganda kapag naka-discharge na ako.
[I-AN] It's our first night as a married couple.
[I-AN] Ito ang unang gabi namin bilang mag-asawa.
Are you ready?
Handa ka na ba?
EPILOGUE
EPILOGO
Don't make…
Huwag gumawa ng…
things difficult for Huiju.
Mahirap ang mga bagay para sa Huiju.
What?
Ano?
That's not
Hindi iyon
what she wants from you.
kung ano ang gusto niya mula sa iyo.
[sighs]
[buntong-hininga]
Then why wasn't it you?
Kung gayon, bakit hindi ikaw?
What she aims to gain through marrying me.
Ang layunin niyang makamit sa pagpapakasal sa akin.
You could provide the same.
Maaari mo ring ibigay ang pareho.
Perhaps I have something
Siguro mayroon akong isang bagay
she wants
gusto niya
that you don't have?
na wala ka?
Translated by Justin S. Kim
Isinalin ni Justin S. Kim
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA